DUBAI
UNI EMIRAT ARAB
Astaga.
Crown ada di sana. Dia tahu.
Keluar. Sekarang.
Cepat.
Kubilang keluar.
Tak bisa, Pak.
Dengar, kau dalam bahaya.
Tanpa ragu.
Aman.
Sial.
Crown sedang naik. Waktumu sedikit.
Whitaker!
Ayolah.
BERSIAP
MENGUNDUH FAIL
Dapat!
Apa dia dengar?
Sialan.
Maaf, Nigel.
KONEKSI TERPUTUS
KOTA NEW YORK
Hei.
Maaf, permisi.
Yang benar saja.
Tentu kau akan memilih toko buku.
-Juga restoran. Kau lihat restoran itu.
-Ya.
Kau Wakil Direktur CIA.
Tak bisa telepon saja?
-Itu tidak seru.
-Kau harus traktir kopi.
Akan kubelikan.
Senang melihatmu.
Ya, senang melihatmu juga.
Aku mengabari kantor bahwa aku diculik.
Terima kasih.
Pukul berapa penerbanganmu?
Empat jam lagi.
Jadi, ini Wall Street.
Sebenarnya ini Broadway, tetapi…
Gedungmu yang mana?
Yang tinggi.
Kau tak bertanya
apa aku suka pekerjaan baruku?
Kau suka?
Kau tinggalkan CIA untuk pekerjaan sipil.
Aku ingin tahu keadaanmu.
Ya. Kau suka pekerjaan barumu?
Itu payah.
Lihat? Kita sama saja.
Aku tak bisa melakukan pekerjaanku dulu
dan hidup normal.
Kau ingin hidup normal?
Ayolah, tadi katamu "sipil".
Jelas sekali.
Aku tak yakin cocok
dengan hal ambigu seperti ini.
Sudah bertemu dia?
Belum. Kami terakhir bertemu saat Natal.
Aku turut prihatin.
Tak perlu.
Kami sudah mencoba.
Hanya itu yang penting.
Cathy mengikuti panggilan hatinya.
Lalu kau?
Aku?
Aku belum lama keluar dari agensi
untuk melupakan
rasanya dijadikan umpan.
Umpan? Tak ada umpan.
Kau sendiri yang bilang. Coba saja.
Ya. Lalu ini? Semua ini?
Tak akan pernah cukup bagimu.
Nasihat yang bagus.
Apa pun itu, aku tak mau.
Aku tak memintamu kembali.
Kau hanya perlu menemui seseorang.
Tidak.
Jack, kau akan ke Dubai.
Di Dubai, dia akan mencarimu.
-Hanya penjemputan.
-Penjemputan?
-Ya.
-Baik. Penjemputan apa?
Informasi. Pengintaian.
Maksudmu yang mana?
-Sialan, Jack. Dia seorang teman.
-Dia akan berbuat sama?
Tidak. Nigel adalah mata-mata
yang amat gelisah.
-Aku lebih baik darinya.
-Selalu begitu.
Jadi, apa?
Tugas rutin.
Operasi gabungan lama dengan MI6.
MI6?
Astaga. Kau mengintai mereka atau kita?
Keduanya.
Itu bukan hal baik.
Sial. Kau tak mau terlibat,
tetapi banyak bertanya.
Aku tahu akibatnya
jika ketahuan membantumu di ranah privat.
Tak akan ketahuan.
-Masa?
-Ya.
Kau yakin sekali.
Kau pikir aku akan mengirimmu sendirian?
Ada bantuan?
Astaga. Lihat siapa ini.
-Kau ingin membunuhku.
-Aku tak tersinggung.
Sekarang kau mempekerjakan
petugas sekelas dia di agensi?
-Aku menggantikanmu, Sobat.
-Pegawai kontrak.
Aduh.
Kita masih punya Dubrovnik. Benar?
-Kabari aku setelah beres.
-Ya
Kau mau ke mana?
Selamat bergabung.
Kubilang aku tak mau.
Jangan begitu.
Kau lebih baik dari itu.
Dia pandai, bukan?
-Pindah kelas.
-Aku punya tiket.
Kelas satu, untuk kita berdua.
Kau tak pernah berubah.
Itu penyakit.
Kau bawa bagasi?
Cuma perjalanan singkat.
Barangku muat di koper kabin. Aman.
Hei.
Boleh kuturunkan? Aku takut terbang.
Masa?
Ya ampun.
Tentu saja kau ikut.
-Kata Greer, kau akan menemui orang.
-Aku tak menemui orang.
Kita tahu ini bukan sekadar menemui orang.
Katanya ini bukan hal besar.
Orang itu akan mencarimu.
Sungguh? Kita di pesawat.
Pertama, kita hampiri, lalu dia mencarimu.
Kau pasti mengerti.
Aku tak mengerti.
Kenapa tidak kau saja yang lakukan?
-Aku menjaga agar tak dibuntuti.
-Kenapa aku dibuntuti?
Karena tak pernah sekadar menemui orang.
Aku tahu. Itu kataku tadi.
Manis juga.
Kau pikir Intelijen Emirat
percaya kedokmu?
Bukan kedok, tetapi kenyataan.
-Aku Wakil Manajer Manajemen Risiko…
-Teruskan, agar aku tidur.
Hai, Anda mau sampanye?
Apa itu malaikat?
Baru kali ini di kelas satu.
Dia pasti tak menyadarinya.
-Terima kasih.
-Itu untuk orang lain.
-Ayolah.
-Biasanya mereka tak memberi dua.
Satu per orang.
Bersulang.
Pasar saham Jakarta
tak cuma bangkit kembali,
tetapi makin menguat.
Dr. Ryan, ingin menambahkan sesuatu?
Jack?
Tidak.
Aku tak mau merusak suasana optimis ini.
Kurasa semua setuju
rezim yang baru telah menguatkan pasar.
Benar sekali.
Kurasa yang perlu kita pertanyakan
adalah, "Kenapa?"
Karena rezim baru ini
juga memberlakukan kembali standar lama.
Belakangan ini, makin mudah
untuk mengabaikan
implikasi politik suatu hal
demi menelusuri implikasi finansial.
Maksudku adalah,
berdasarkan pengalaman pribadi,
sekelompok orang yang ingin
menghidupkan kembali masa lalu
sering kali mengakibatkan volatilitas.
-Kurasa rapatnya lancar.
-Kau baik sekali.
Kau mencemaskan kariermu.
Sudah seharusnya.
Kejujuran tak cocok di sana.
Mungkin kau merasa canggung
karena peristiwa dunia bukan taruhannya.
Sebentar. Apa itu lelucon mata-mata?
-Ya.
-Akhirnya.
Begitulah.
Jangan meremehkan ancaman nuklir
sampai kau merasakannya sendiri.
Itu ungkapan populer.
SLJ mengundang tim kita
untuk datang ke Shiro's malam ini.
Apa itu Shiro's?
Restoran mewah
yang sering diliput dalam film dokumenter.
-Benarkah?
-Ya.
Astaga.
Aku…
Kurasa malam ini aku tak bisa.
-Aku tak pernah mengeluh.
-Kau akan beralasan pengar terbang?
Untukmu? Tidak.
Aku pakai "ancaman global" untukmu.
Sampai jumpa besok.
Semoga.
-Mari menemui orang.
-Ini bukan sekadar menemui orang.
Sudah kita bahas.
Ini maksudku.
Baiklah, apa yang kujemput?
-Entahlah.
-Apa?
Lantas untuk apa kau di sini?
Kita tahu bahwa Intelijen Emirat
tak membuntutiku.
Greer hanya memintaku
memastikan semua lancar.
Itu membuatku makin cemas.
Kau membantu Greer dan dia membantuku.
Apa maksudmu?
Aku butuh uang.
Bukankah rumahmu ada di mana-mana?
Kau ingat menyuruhku
membawa bandar narkoba ke pesta
-sebagai umpan?
-Mungkin.
-Itu ketahuan.
-Ya.
Baiklah. Kita berpisah di sini, Sobat.
Wah. Makan malam dan hiburan.
Kau kira hanya menemui orang?
-Bagaimana cara menghubungimu usai…
-Maaf.
Astaga.
Alat pendengar.
Astaga, aku merindukan ini.
Rindu apa?
Ini.
Bertugas di lapangan bersama tim.
Jangan melihat ke arahku.
Kita akan ketahuan.
Sekalian saja sentuh alat pendengarmu.
Maaf.
Terima kasih.
-Kurasa itu orangnya.
-Aku lihat.
Hai.
Terima kasih.
-Terus bergerak.
-Baiklah.
Mau ke mana, Kawan?
Siapa kau? Sedang apa di sini?
Tenang. Greer mengirimku.
Seharusnya Greer yang datang.
Sebentar.
Siapa kau?
-Aku hanya kurir.
-Kurir?
Kau bawa barangnya?
Barang apa?
Kau pikir ini apa?
-Dia bilang apa kepadamu?
-Katanya kau punya paket
dan seorang teman.
"Teman".
Dia bilang begitu?
Jack, kau dibuntuti!
Astaga. Kau bagian dari mereka.
Tunggu.
-Tunggu.
-Di mana Greer?
Aku yang datang. Ya?
Dia pasti punya alasan mengirimku.
Alasan apa itu?
Mungkin untuk membantumu.
Membantuku?
Sialan.
Dia yang butuh bantuan.
Berhenti!
Sial.
Temanmu mengirimmu karena dia takut…
dan dia harus takut.
Jack.
Turun dari kapal!
Angkat tanganmu.
Angkat tangan!
Astaga.
Apa yang kau lakukan? Hei!
Siapa kau?
-Jack?
-Ayolah.
Jack!
-Pasti ada sesuatu.
-Kita harus pergi!
Masuk.
Sialan.
Kau nyaris mati.
Jalan.
Cepat!
MARKAS CIA
LANGLEY
Sialan, Jack.
Ya?
-Ada kabar?
-Belum, Pak.
-Apa itu?
-Untukmu.
Entah kenapa tercampur.
Mungkin karena Wakil Direktur
jarang dapat surat biasa.
Terus cari kabar.
Baik, Pak.
Greer.
Senang dengar suaramu.
Dari mana dapat nomor ini?
Ayolah, Jim.
Aku punya banyak teman.
Itu katamu.
Telepon ini direkam.
Tak seru jika tidak.
Cari orangmu itu,
suruh dia kembalikan
yang Nigel ambil dariku.
Entah apa yang kau bicarakan.
Jim, dia masih hidup
hanya karena kita tahu
dia tak seharusnya ada di sana.
Telepon ini hanya tata krama.
Nigel ingin menghentikan kami.
Jangan ulangi kesalahannya.
-Dengarkan aku…
-Cari orangmu, Jim. Atau kucari dia.
RUMAH AMAN MI:6
AL SEEF
Aku harus jujur kepadamu.
Setelah terbang jauh dari Amerika,
kukira akan lelah,
tetapi aku cukup segar.
Tutup mulutmu.
Ayolah.
Greer juga memberitahuku
bahwa ini akan mudah.
Kau akan dianggap keren di karier barumu
karena masih jadi mata-mata.
-Kau tahu? Seperti itu.
-Tidak.
Itu tak akan terjadi.
Ini yang terjadi.
Duduk.
Jadi, siapa dia?
Kita akan tahu
setelah polisi memeriksa jasadnya.
Temanmu di dalam, Mike November,
banyak orang mencarinya di Dubrovnik.
Aku tak keberatan
jika mereka berutang budi.
Dia bisa kuterbangkan ke sana
dalam satu jam.
Kau, Jack Ryan, akan berdalih
bahwa kau warga sipil.
-Itu memang benar.
-Bagus.
Itu mempermudah Intelijen Emirat.
Kau tersangka utama pembunuhan dua orang.
Sungguh? Meski kau yang menarik pelatuk?
Dari sudut mana?
Kau dengar bunyinya,
lalu melihatku muncul dari seberang.
Ayolah.
Kudengar kau pintar.
Jika kenal aku, kau tahu aku punya teman.
Teman yang ada di foto ini?
Teman yang membahayakan nyawamu
untuk menggantikan dia?
Teman yang membunuh pria di Karachi.
Apa dia pernah cerita?
Kudengar Greer menusuk aset
yang akan membunuhnya,
lalu dia turun pangkat
dan dikirim ke Langley.
Kau pernah dengar versi lain?
-Kurasa tidak.
-Sudah kuduga.
Jadi, ini…
Ini pria yang Greer bunuh.
Tak ada luka tusuk.
Luka tusuk itu berantakan.
Namun, jika disiksa dengan benar,
jasadnya akan bersih.
Maksudmu, James Greer
menyiksanya sampai mati?
Tak secara langsung.
Dia melatih pelakunya.
Kau tahu soal Starling?
-Starling?
-Ya.
Kudengar itu burung.
Melihat wajahmu,
dia pasti tak beri tahu apa pun.
Greer dan Nigel dipilih
untuk membentuk satgas interagensi
tak lama setelah 11 September.
Sebuah unit operasi gelap
yang dibentuk karena amarah
dengan cara kerja
yang mencerminkan emosi itu.
Mereka membunuh begitu banyak orang
di awal perang.
Lalu dewan dan komite bermunculan.
James Greer bertanggung jawab
atas semuanya di Karachi
tanpa membocorkan nama.
Seperti Nigel.
Seperti Crown. Liam Crown.
-Greer pernah cerita?
-Tidak.
Tidak pernah?
Semalam, tugasku hanya
menjemput sesuatu dari Nigel,
tetapi tak ada apa pun.
Tak ada barang.
Semalam itu pertemuan.
Apa pun yang Nigel punya,
hanya Greer yang boleh tahu.
Kalau begitu, aku tak berguna.
Aku butuh jawaban.
Sebelumnya dari Nigel,
kini butuh dari Greer.
Kau jelas membuktikan
aku tak bekerja untuk Greer.
Benar sekali.
Jika kau ingin perjalananmu
di Dubai ini lancar,
bekerjalah untukku.
Kau menyuruhku menghadapinya sendiri?
Kau tak butuh aku untuk membujuk politisi.
Jack.
Astaga. Apa yang terjadi?
RAF ALCONBURY
CAMBRIDGESHIRE, INGGRIS
Tunggu.
Emma.
Andrew.
Kau tak memperkenalkanku ke teman-temanmu?
-Mereka bukan temanku.
-Benar.
Aku tak mau menangkapmu
sebelum kita semua akrab.
Kita pergi?
Kau dari mana saja?
Dubai.
Kukira itu sudah jelas.
Maaf, aku sulit dihubungi.
Omong kosong.
Kau bekerja dengan Nigel diam-diam.
Sebaliknya.
Nigel tak sadar bahwa dia diikuti.
Kau juga mempertanyakan motifnya?
Bukan motifnya.
Hanya keselamatannya.
Marlow, ini insiden internasional.
Perwira berprestasi tewas.
Dia tak akan jadi yang terakhir.
Kau tahu apa soal pelakunya?
-Bagaimana kau tahu ada petunjuk?
-Jika tak ada, aku pasti ditahan.
Perlu kubantu menganalisisnya.
Analisis semua ini.
Apa analisis itu bergantung
pada dua orang Amerika di belakang?
Salah satunya.
Nigel janji bertemu
dengan Wakil Direktur Greer di kapal.
Nigel mati. Jadi, hanya Greer
yang terlibat langsung dengan Starling.
Apa itu "Starling"?
Kau harus tanyakan Greer.
Kau ingin aku meminta informasi
dari Wakil Direktur CIA?
Tidak.
Bukan kau.
MARKAS MI:6
LONDON
Petugas Marlow,
bisa antar Dr. Ryan ke ruang rapat
menemui Wakil Direktur?
Sebelah sini.
Lalu kau, Pak November?
Benar. Apa kopinya enak?
Dengar. Aku mengerti perasaanmu.
-Kurasa tidak.
-Ingatlah.
Jika kau hina Greer, tak ada informasi.
Dengar, Jack.
Maaf atas yang terjadi.
Kau kenal aku. Itu…
Berdasarkan info yang kudapat,
aku tak mengenalmu sama sekali.
Petugas Marlow pasti memberitahumu.
Soal apa? Starling?
Tidak. Sepertimu,
Nigel tak memberitahunya.
Itu demi keamanannya.
Lalu keamananku?
Kau tak memberitahuku
soal apa pun yang terjadi di sana.
Itu juga demi keamananku?
Kenapa Marlow ada di Dubai?
Mungkin dia cemas soal Nigel.
Itu sebabnya aku bingung.
Kenapa dia cemas?
Kuterima 24 jam lalu.
Siapa mereka?
Mark Whitaker dan Tobias Wilks.
Astaga. Aku kenal Whitaker. Dia…
Mantan CIA.
Wilks dari MI6.
Kau tahu dari mana?
-Nigel mengelola mereka.
-Kukira Starling usai.
-Memang. Aku yang tutup.
-Kapan?
Benar. Tepat sebelum kita bertemu.
Kau turun pangkat
atas pembunuhan di Karachi.
Apa versi itu benar?
Kubilang sudah kututup.
Dua tahun lalu,
Wilks mendatangi Nigel setelah direkrut
oleh kontraktor militer rahasia.
Biar kutebak. Crown.
Setelah satu tahun,
saat Wilks sadar dia bekerja untuk apa…
Maksudmu, tim operasi gelap tanpa sanksi
yang dirancang khusus
untuk perang psikologis, pembunuhan,
mempersenjatai, dan melatih grup teroris
untuk membasmi orang,
yang tentu saja,
tanpa aturan dan konsekuensi?
Saat dia sadar soal kerjanya,
Wilks menghubungi mantan atasan.
Wah, tampaknya Nigel amat disukai.
Nigel menghubungiku
untuk mengabarkan
Crown mengaktifkan kembali Starling.
Pekerjaan dan perbuatan mereka…
Nigel tahu bahwa Crown
tak bisa dihentikan seketika.
-Jadi, dia ambil pilihan lain.
-Apa itu?
-Mengawasi situasi.
-Hingga Crown tahu.
Aku baru tahu.
-Itu saat kau mengirimku, 'kan?
-Aku baru tahu!
-Warga sipil.
-Sungguh!
Dikirim ke Dubai.
Saat kedok dua mantan agen terbongkar.
Saat dua pelaksana terbunuh…
-Aku baru tahu.
-…untuk membereskan…
-Jangan konyol!
-…ulahmu 20 tahun lalu!
Warga sipil apanya!
Kau tak bisa berbual
bekerja Wall Street di hadapanku
setelah apa yang kau lihat dan lakukan.
Kau menghina diri dan negaramu.
-Itu masalahnya?
-Ya, bukankah itu?
Keluar dari kegelapan
bukan berarti memasuki cahaya.
Jadi, jangan bersikap sok suci.
-Aku tak begitu.
-Itu yang kau lakukan.
Kau tunjukkan dengan jelas.
Saat kau melangkah masuk,
itu yang kulihat.
Kau tak peduli soal jawaban.
Jujur saja bahwa kau ingin memakiku!
Dua puluh tahun lalu, hanya ada kegelapan.
Tiap menit yang terbuang untuk birokrasi,
satu monster lepas.
Starling dibentuk atas dasar akal sehat.
Aturan berubah saat diserang.
Lantas untuk apa ada aturan?
Dengan setiap serangan dan kematian,
nyawa terselamatkan!
Apa ada harganya? Tentu saja.
Ada harga untuk itu.
Ketika situasi damai,
sebagai hasil dari harga yang dibayar,
kita bisa berpura-pura lupa.
Kau berpikir begitu?
Kau pikir aku tak menyadari
ini ada harganya?
Lihatlah, aku harga itu.
Setiap malam aku pulang kepada kehampaan,
tak ada yang menyambut,
setiap hari aku terbangun
dan menyadari mimpi yang kuperjuangkan
mungkin tak nyata!
Cari keberanian untuk terus berjuang.
Ada orang di luar sana
yang membunuh monster itu untukmu.
Mereka jaga gerbangnya
dengan tangan sendiri.
Mereka cerdas dan berbahaya.
Jika mereka dengar pengorbanan mereka
tak sesuai harapanmu,
merekalah monster itu,
mungkin sebagian menyesal.
Sebagian lagi akan menunjukkan
akibatnya jika gerbang itu terbuka.
Apa bedanya kau dengan dia?
Entahlah.
Mungkin kami sama.
Mungkin kau yang berbeda.
Kau dan kompas moral sialanmu.
Kau dan keyakinanmu yang teguh
akan benar dan salah.
Mungkin aku hanya iri.
Mungkin juga aku salah.
Kebenarannya ada di antara kedua itu.
Jika kau tak bisa terima kebenaran itu,
berarti, mungkin…
kau memang hanya seorang analis.
Baiklah, mari kita mulai.
Dr. Ryan, kukira kau tak bekerja
untuk CIA lagi.
Kukira juga begitu.
Lalu sekarang?
Pegawai kontrak.
Baik.
Dr. Ryan, Petugas Marlow berkata
kau tak dapat apa pun
dari interaksi bersama Nigel Cooke?
Ya, benar.
Baik.
Berkat kerja sama dari SIGINT di Dubai,
kami membuka perangkat keras
milik pembunuh Nigel, Yusef Bajwa.
Intel itu pasti untuk Wakil Greer.
Meski agak rusak,
Claudia mendapat beberapa elemen.
Claudia?
Seperti kata Wakil Spear,
sebagian besar rusak karena air.
Namun, kami berhasil dapat info berikut.
Apa ini?
Ini gambar pengintaian
di pegunungan Karakoram,
di timur Kabul,
bersinggungan dengan bagian utara
Pakistan dan Tiongkok.
Namun, lampirannya…
-Apa itu London?
-Ya, Pak.
Ini berasal dari pengintaian
yang lebih baru
lengkap dengan foto, skema tersandi,
dan laporan rekening bank.
Transaksi terakhir?
Penarikan uang.
Dilakukan empat hari lalu
di ATM pada pojok Jalan Middlesex
dan Harrow Place.
Aldgate.
Kau tahu dari mana?
Aku tahu rencana ini.
Kuhentikan 20 tahun lalu.
Skema ini dirancang oleh NMP,
grup militer radikal
yang kami infiltrasi lewat Starling.
Targetnya?
Mengebom Jembatan Menara.
MARKAS CIA
KANTOR DIREKTUR
-Greer?
-Ada masalah, Elizabeth.
-Masalah apa?
-Yang membutuhkanmu di London.
Baik. Terima kasih, Semua.
Kusarankan jembatan itu segera ditutup.
Maaf, atas dasar apa?
Informasi tak lengkap soal rencana
yang katamu sudah dicegah?
Nigel tewas demi informasi itu.
Dia tahu artinya bagiku.
Apa artinya?
Starling telah diaktifkan kembali.
Diaktifkan oleh?
Liam Crown.
Liam Crown?
Pahlawan nasional, Liam Crown?
-Penerima Salib Victoria?
-Itu akan dibahas.
Kita sedang membahasnya!
Ceritakan semua tentang Crown.
Elizabeth, demi keselamatanmu sendiri…
Mungkin kau lupa.
Bukan aku yang dalam bahaya.
Aku bertemu Crown dan Nigel
saat menuju Karachi.
Kami membuntuti Neksus Militan Pakistan.
NMP merencanakan serangan
di seluruh dunia.
-Namun, target utama adalah London.
-Ayo.
Metode kami brutal.
Kadang kami hanya dapat racun.
Pengakuan mengarahkan kami
ke pemukiman terkaya Karachi.
Crown berhasil menangkap
satu anggota NMP hidup-hidup.
Wakil Kepala Staf tentara Pakistan.
Tugasku adalah menginterogasinya.
Pria itu mengarahkan kami
ke rumah aman di Aldgate.
COCOK
Pengeboman dihentikan
tiga jam sebelum meledak.
ALAMAT DITEMUKAN
Orang yang kau interogasi?
Dia kena serangan jantung
dalam pencarian informasi.
Kau yang disalahkan?
Ya.
Saat itu Starling dihentikan?
Kami kira begitu.
Nigel menemukan
Crown tetap mengoperasikan Starling.
Astaga. Untuk apa?
Crown percaya bahwa melindungi diri
dengan politik dan diplomasi
tak akan cukup.
Setelah 11 September,
dia melihat sendiri
bahwa dunia hanya berubah
jika kita berani melakukan hal berbeda.
Lalu kenapa dia membahayakan kita?
Karena kini dia merasa dikhianati.
Kami coba menghentikannya.
Dia mengirim pesan.
Dia ingin kita tahu dirinya akan bertindak
persis seperti yang kita latih.
Seperti apa?
Membenarkan semuanya.
Ini harus sepadan.
Nigel mempertaruhkan segalanya
demi mendapatkan ini.
Dengar, Emma. Aku turut sedih…
Apa kau sungguh-sungguh?
Aku bilang apa?
Soal menyadari mimpi
yang kau perjuangkan tak nyata.
Astaga.
Tak kusangka ruang rapat MI6 disadap.
Itu tak etis.
Aku menyadap jaketmu.
Sejak kapan?
Itu rahasia wanita.
Nigel dalam bahaya.
Aku harus memastikan
Greer tak memihak Crown.
Mengenalmu lebih jauh…
adalah bonus.
Kau membuatku sulit memercayaimu.
Jangan memercayaiku.
Kecuali kesetiaan kita sejalan.
Kenapa kau peduli akan mimpiku?
Karena aku mengerti.
Hei. Kalian melihatnya juga
atau rekaman payah itu
lebih baik dari mataku?
Baik. Tetap buntuti dia.
Ya, tentu.
Selalu saja.
Selamat datang, Kolonel.
Maksudku "Direktur".
Kau banyak berubah sejak kita di CENTCOM.
Kau juga.
Aku selalu rindu masa itu.
Senang melihatmu.
Elizabeth.
Untung kau datang.
Aku tahu situasinya…
Kau melakukan tugasmu, James.
Tak perlu minta maaf.
Aku akan selalu datang untukmu.
Mulai.
Lampu hijau!
Ayo, masuk.
-Pak Kepala.
-Direktur.
Maaf ini mendadak.
Tak masalah.
-Wakil Direktur Greer.
-Pak Kepala.
Sebelah sini.
Sialan!
Hei!
Maju!
-Polisi bersenjata!
-Maju!
Polisi bersenjata!
Entah bagaimana denganmu.
Bahkan dengan pengalamanku,
aku sulit mengutarakan
betapa beratnya situasi ini.
Cepat!
Situasi di mana ada orang
dengan cara pikir yang begitu konkret,
yang meyakini hanya kegelapan
yang tersisa di dunia ini.
Dia menyimpulkan bahwa tak ada cahaya
yang patut diperjuangkan lagi.
Astaga.
Tersangka tertangkap.
Kalau begitu,
kita harus bawa dia kemari, 'kan?
Kita mengandalkan
tentara kita dengan senjatanya
untuk hadapi ancaman.
Sebagai tentara, pria di sebelahku
adalah senjata bagiku.
Sebagai mentor,
dia jaminan harapanku.
Ya.
Bagaimana, Jack?
Persis seperti katamu.
Semua ada, kecuali contoh Jembatan Menara.
Bahan peledak cukup untuk fondasinya.
Sialan.
Apa katanya?
Sekarang, dia bilang bukan miliknya.
Para bajingan itu tak pernah jera.
Dia hanya kurir.
Dia dibayar untuk terima paket. Itu saja.
-Ada yang mengirim peralatan?
-Omong kosong.
Forensik mengubrak-abrik tempat ini.
Dia tak mungkin sendirian.
Ceritanya mungkin bohong,
tetapi masuk akal.
Dengar. Rapatnya baru selesai.
Kubawa Wright ke kedutaan.
Aku pergi dengannya.
Itu Jack?
Jika itu dia, aku akan tetap di sini.
Informasinya jelas bagus,
tetapi ada yang ganjil.
Kenapa dia tanpa pengamanan?
Membiarkan dia sendirian
dengan semua petugas? Itu aneh.
Ayolah, Jack.
Bukan hanya diriku yang dipertaruhkan.
-Kau selidiki dan beri aku sesuatu.
-Sialan.
Kenapa?
"Tanpa pengamanan".
-Di mana kau?
-Kenapa? Ada apa?
Astaga.
Bagaimana jika Crown menjebak kita?
Dia buat semua petugas kita berpaling.
Berpaling dari apa?
Darimu.
Elizabeth!
Greer!
-Dia tumbang.
-Apa?
Greer tumbang!
Sialan!
Ini Petugas 2-0-Juliet-Lima.
Menuju barat daya ke Leadenhall.
Tiba di GOGGS di bawah sepuluh menit.
Mengerti, Petugas Marlow.
Mengambil koordinat.
Minggir! Sialan! Minggir!
Ayo, angkat!
Sial!
Ayolah!
-Ke arah timur menuju Horse Guards.
-Kiri! Belok kiri!
Lewat terowongan. Cepat!
Kau punya kunci ini?
Jack!
Bajingan!
Minggir.
Crown!
Berbaliklah!
Sialan!
Kau tak apa-apa?
Lihat aku. Kau baik-baik saja?
Apa kau terluka?
Dia tewas.
Siapa?
Wright.
Dia tewas.
Ada unit pengintai. Polisi segera tiba.
-Dia harus pergi.
-Sudah usai.
Dia Penjabat Direktur CIA.
Ada yang ingin membunuhnya.
Dia harus aman. Bangun.
-Kita harus pergi. Cepat!
-Ayo. Baiklah.
Cepat!
Tahan.
Turunkan.
Ya, Pak.
Aku mengerti.
Terima kasih, Pak.
Kapan kau harus kembali?
Jika mereka pikir aku akan pergi
setelah kejadian itu…
Itu di luar kuasamu.
Kau tahu itu, 'kan?
Kau tak bisa menduganya.
Dia cahaya itu.
Dalam kegelapan,
dia cahaya itu.
Ya, Pak.
Aku siap…
jika kalian siap.
Kurasa sudah jelas
kita tak bisa percaya siapa pun.
Jika kalian bertanya-tanya kita sedang apa
atau kenapa aku mengajak pria ini…
Aku ingin tahu keduanya.
Aku Kolonel Jones, siap bertugas.
Kita di Abingdon,
bekas pusat pelatihan
untuk Komando Pengebom RAF,
kini landasan udara tambahan
untuk latihan helikopter militer.
Aku kenal Kolonel sejak kecil.
Dia sering menyapu rumah keluargaku
dan dua kali utarakan isi hatinya.
-Tiga.
-Pokoknya,
kita butuh penghubung
untuk operasi ke depannya.
Dia tak terlibat
dan semua petugas
yang tak dipilih dibubarkan.
Ini tak sempurna, tetapi lumayan.
Terima kasih.
Baiklah. Kini,
kurasa sudah jelas
Crown merencanakannya sejak awal.
Dia susupkan perangkat pada Bajwa,
Intelijen Emirat akan beri tahu MI6,
dan kau akan mengenali rencana NMP.
Dia juga tahu tanggapan MI6.
Dia tahu soal pertemuan itu dan lokasinya.
Dia tahu semuanya karena itu rencananya.
Jadi, bagaimana mencarinya?
-Siapa penembak di St. Paul?
-Kami mengidentifikasi dua orang.
Mereka bukan NMP.
Jauh dari itu.
Mereka dari grup paramiliter rahasia Rusia
bernama Otomstits.
-"Otomstits".
-Sejak 80-an,
tetapi dibasmi pada pertengahan 2000-an.
Starling.
Astaga.
Jadi, Crown mengaktifkan grup teroris.
Bukan.
Crown mengaktifkan grup teroris
yang ditutup Starling.
Apa maunya?
-Pembuktian.
-Pembuktian?
Pembuktian bahwa
jika tak ada Starling yang menghentikan,
semua grup teroris itu bebas menyerang
seperti hari ini.
Kapan pun, di seluruh dunia.
Karena itulah yang terjadi
saat gerbang terbuka.
Itu alasan Nigel pergi ke Dubai.
Untuk membunuh Crown.
Tidak, dia pergi ke Dubai untukku.
Apa tujuannya?
Dia menginfiltrasi operasi Crown
untuk memberi informasi
agar agensi kami menghentikannya.
Dia ingin memperingatkanmu.
Melihat kejadian hari ini,
menurutku Crown ingin membunuhmu.
Andai dia berhasil.
Namun, apa?
Kini kau Direktur CIA.
Kita lihat di mana bajingan itu muncul.
Kau Direktur CIA.
Rencananya lebih dari berhasil.
-Apa?
-Saat Wright di mobil, dia dapat ide.
Dia sadar ada kesempatan.
Katamu, agensi kita
yang akan menghentikannya.
Bagaimana jika ada direktur
yang membebaskannya?
-Aku pasti membunuhnya.
-Tidak.
Pasti ada rencana cadangan untuk itu.
Maaf mengganggu. Ada masalah.
Katanya untuk James Greer.
Bagaimana dia menemukan kita?
Periksa.
Aman!
UBER EATS
PESAN ANTAR
CATATAN:
KAU BUKAN PENGKHIANAT AMERIKA PERTAMA.
Aku tahu di mana dia.
Tetap waspada.
Dia pasti datang.
Itu dia.
Apa maumu?
Konon,
tanah dari Virginia dibawa kemari
agar pahlawan suci mereka
tak perlu menginjakkan kaki di Inggris.
Luar biasa,
pengorbanan kita demi penghormatan.
Setidaknya demi terlihat dihormati.
Ayolah,
kita tahu yang akan terjadi
jika kau keluarkan itu.
Kau bukan pahlawan hari ini, Jim.
Bukan kau atau penyedia senjatamu
yang sedang menunggu.
Sial.
Bahkan juga bukan bocah ajaibmu
yang bersama si Blonde Ambition itu.
Jujur saja, Jim. Aku tak yakin soal dia.
Apa maumu?
Kau tahu mauku.
Aku ingin informasi.
Kau tahu Nigel berkhianat,
menggali info untuk melawan kita.
Aku hanya tahu
dia bertindak atas kemauan sendiri.
Info yang akan kau pakai
melawan anak buahku.
Anak buahmu.
Orang sama yang bertempur
dalam perang rahasia melindungi negerimu.
Hanya satu orang yang harus dihentikan.
Kau pikir kau bisa, Jim?
Kini kau yang harus hidup
dihantui masa lalu.
Dasar bajingan.
Jangan!
Tanpa ragu.
Ingat?
Apa maumu?
Aku mau kau pulang.
Lanjutkan kiprah hebatmu
yang kau mulai dulu.
Sebelum kekuasaan berpindah.
Sebelum negaramu
mendadak punya hati nurani.
Kita jaga harmoni dunia.
Aku ingin anak buah kita
berpeluang untuk melakukannya lagi.
Kau bisa mulai dengan mengembalikan
yang dicuri Nigel.
Aku tak tahu apa maksudmu.
Jim, makin lama aku menunggu,
makin banyak orang yang mati.
Tak ada apa pun.
Astaga.
Tak ada padanya.
Ada padaku.
Lihat dirimu.
Tolong kembalikan sekarang.
Mana mungkin kubawa ke tempat terbuka?
Jangan bilang kau berikan ke MI6.
Setelah Nigel mati?
Mana bisa aku percaya MI6?
Ada harapan untuknya, Jim.
Kau tak tahu?
Indah sekali.
Ada di mana?
Kutinggal di Dubai.
Baiklah. Dubai.
Mau kuantarkan ke mana?
Kurasa kini sudah jelas.
Aku akan mencarimu.
Dia bicara apa?
Nigel memberi sesuatu dan kau diam saja?
-Tidak, aku bohong.
-Apa?
Aku mengulur waktu.
Sungguh, dia hanya memberi ini.
Silakan periksa. Itu bersih.
-Pasti ada sesuatu.
-Crown bilang dia melihatnya sendiri.
Itu sebabnya Nigel berikan kepadaku.
Jika kau pikir aku menjemput sesuatu,
Crown juga.
Nigel tahu Crown mengawasi,
jadi dia beri sesuatu.
Jadi, apa yang kita cari?
Di malam para agen Nigel terbunuh,
apa ada transmisi atau komunikasi?
-Entahlah.
-Sial!
-Aku tak tahu apa-apa.
-Pasti ada.
Dia terdesak mencariku,
ada nyawa yang dikorbankan.
Kabar baiknya, ada 24 jam untuk mencari.
Tergantung sedalam apa
penyelidikan mereka, itu bisa apa pun.
Berkas, rencana, keuangan.
Apa pun itu, pasti diserahkan
kepada orang tepercaya.
Bisa bawa kami ke kantornya di MI6?
MI6?
"Mana bisa aku percaya mereka?"
Benar. Untung saja.
-Halo, Arthur.
-Aku mulai cemas.
Tak apa-apa, dia sedang pergi.
Tak perlu cemas.
Dia? Aku tak peduli soal ayahmu.
Aku mencemaskan 400 paun utangnya.
Makanya aku datang, untuk membayar.
Ada kuncinya?
Baiklah. Sampaikan rindu kami.
Tentu.
Jadi, inilah yang kunantikan.
Tak ada yang tahu tempat ini?
Tidak.
Kecuali putrinya.
Jika tak bisa akrab, kita pura-pura akrab.
Ya ampun.
Benda itu masih berfungsi?
Sebelum internet.
Tanpa mesin pencari terpasang.
Itu cerdas.
Ya. Jangan menghakimi.
-Kenapa?
-Dia punya foto.
Dia biarkan memudar.
Aku selalu berpikir,
jika bertemu seseorang…
…aku harus menjaganya
sejauh mungkin dari dunia ini.
Apa itu berhasil?
Sangat berhasil. Kalau kau?
Sama.
Mungkin mereka bersama sekarang.
Kalau begitu, dia pria yang beruntung.
Wanita itu tidak.
Tak ada surel maupun pesan.
Fail terakhir dibuka
satu pekan sebelum Dubai.
-Ada situs, program, atau ruang obrolan?
-Tidak.
Ruang obrolan?
Kau masih pakai AOL?
Mungkin.
-Apa kau keberatan…
-Tidak.
Semangat. Perangkat kerasnya
lebih kacau dari tempat ini.
Astaga.
Itu tak masuk akal.
Jika dia mengirim sesuatu,
risikonya terlalu besar.
Itu akan mudah dilihat orang.
Kenapa itu berisiko
jika tak ada yang tahu dia di sini?
Astaga!
Apa itu?
Aku masih pakai AOL,
tetapi tak membajak musik di torrent lagi.
Kau tak malu mengucapkannya keras-keras?
-"Torrent"?
-Ya. Juga AOL.
-Kau tak kuliah?
-Tidak.
-Torrent di situs musik.
-Terima kasih.
-Bisa diunduh, seperti Napster.
-Ya, aku paham.
Kau pemain catur di internet.
Kini kau yang menghakimi.
Bukan begitu. Situs apa pun yang aktif…
Punya peladen di luar.
PROSES
Bajingan culas.
Astaga. Kau benar.
Dia tak mengunggah apa pun.
Dia mengawasi transmisi secara langsung.
Dari mana?
Yalo?
-"Halo", bukan "Yalo".
-Jack.
Aku butuh bantuanmu.
Cari sumber untuk koneksi jaringan ini.
Kukirim sekarang.
Baiklah.
-Kau warga sipil sekarang.
-Ya.
Kau mengucapkan ikrar panjang
untuk melindungi warga sipil, yakni aku.
Jadi, ini tugasmu.
Asal aku bisa tetap bertugas.
-Apa katamu?
-Bukan apa-apa.
Makan hati, Madonna.
Baik, aku siap.
"Blonde Ambition".
Jack?
Di Alun-Alun Trafalgar,
Crown memanggilmu "Blonde Ambition".
Dia pernah kemari.
Kau yakin orang lain tak tahu tempat ini?
Ya.
Bahkan Spear?
Banyak kemungkinan buruk.
Jika intel itu tak ditemukan,
akan ada serangan lagi.
Jika ditemukan?
Direktur CIA bernegosiasi dengan teroris.
Presiden tak suka itu.
Atau kita bunuh dia.
Hanya itu cara mengakhirinya.
Mike, aku menghargai kehadiranmu.
Kau boleh mundur.
Aku tahu.
Ada hal lucu.
Kau dan Jack selalu berkelahi.
Soal benar dan salah.
Kalian hanya menolak menerima kebenaran.
Aku? Aku sudah menerimanya sejak lama.
Kebenaran apa itu?
Kita bertiga?
Ini satu-satunya keluarga kita.
Jika kau tahu itu,
kau tahu tempatmu seharusnya.
Kebetulan sekali.
Hei. Menemukan sesuatu?
Tentu saja aku bisa. Sebentar.
Ada kemungkinan baru.
Di mana kau, Jack?
Bersama Ryan, melacak petunjuk.
Petunjuk? Petunjuk apa?
Menurutnya, dia bisa
membuka perangkat dari Nigel.
Jadi, kubawa dia ke Flagon.
-Kau tahu tempat ini?
-Ya, apartemennya. Lalu?
Ada sesuatu di sana?
Tidak. Ini buntu.
Tak ada perangkat keras, tetapi peladen.
Peladen? Peladen apa?
Katamu, kau butuh cukup info dari Nigel
untuk menghentikan Crown.
Bagaimana jika dia menemukan
sumber operasi Crown
dan dia ingin mengirim
transmisi langsung dari Dubai?
Dubai.
Crown menghentikannya sebelum berhasil.
Astaga. Lalu apa rencanamu?
Kita coba lagi.
Baik, kita mulai.
Ini tak akan berhasil.
Jangan mencolok.
-Mereka pergi.
-Siapa?
Greer dan November. Mereka pulang.
Lalu Ryan?
Dia tak kembali ke tempat pertemuan.
Mungkin dia sudah di jalan
untuk mengambil paket?
Kita akan tahu nanti.
Ikuti Greer.
Baik.
Kau berharap dikawal agensi?
Tidak. Hanya agak terkejut.
Kau akan terkejut lagi.
Mereka akan tiba
kurang dari 20 menit lagi.
Mengerti. Baik, Pak.
Hei, kau masih bertugas.
Maksudmu hari ini atau secara permanen?
Kita lihat hasilnya nanti.
Baiklah. Bagus.
Aku tak mirip dengannya.
Ryan dan Marlow beraksi.
Berposelah.
Tidak.
Hari ini akan melelahkan.
RAF ALCONBURY
SAYAP TEMPUR 501
ANGKATAN UDARA AS
MARKAS GRUP AU 423
Semua, mohon perhatiannya
untuk imbauan keamanan.
-Ayolah.
-Ini peraturan FAA, Kawan.
Sudah siap?
Mungkin kita tak punya waktu
untuk menjawab pertanyaan itu…
-Pesawatnya.
-Tentu siap.
Baiklah. Ayo berangkat.
James.
Pak. Terima kasih untuk pesawatnya.
Tak masalah. Kusediakan sendiri.
Jika butuh bantuan lain, katakan saja.
Ini sudah lebih dari cukup.
Lalu, Direktur…
Aku ingin sekali bekerja denganmu lagi.
Bicaralah.
Semua hadir. Aku menuju tujuan.
Samakan waktu.
Kau siap?
Kami di perjalanan,
akan bertemu tim pihak sana.
Tim apa?
Aku minta bantuan Intelijen Emirat.
Apa kau sudah gila?
Kita tak bisa beroperasi di Dubai.
Tak beroperasi.
Hanya mengawal.
Apa?
Mereka menghubungi Intelijen Emirat.
Itu tak berguna bagi mereka.
Kuharap begitu.
Petugas Marlow.
Aku Jamal Ali.
Terima kasih kerja samanya.
Suatu kehormatan.
Aku pernah bekerja dengan mentormu…
Aku sedih mendengar kabar itu.
Dia pasti akan menghargainya.
Kau mau kuantar?
Semoga mobil Bentley.
Yang itu bebas macet.
Sayangnya, yang itu sudah dipesan.
Lewat sini.
-Hai, Bu.
-Hai, Sayang. Kita mau ke mana?
Ya. Baiklah.
Sinyal keluar menuju modem
diberi Ping pada 24.0606.
Apa itu garis bujur?
Itu bukan garis bujur dan lintang, 'kan?
Maaf.
Baiklah.
Kau menuju Dubai Marina.
Ya.
Bagus. Mari lihat mereka pergi ke mana.
Aku tak peduli apa kata SIGINT.
Aku mau video satelit Dubai sekarang!
Ini membasmi kejahatan di Dubai?
Tidak. Tak ada kejahatan di sini
karena itu tak perlu dipakai.
Bagaimana bisa?
Ada mata di langit.
Teknologi Dubai adalah salah satu
yang paling mutakhir di dunia.
Kami melihat kejahatan
sebelum kejahatan terjadi.
Itu menenangkan.
Aku sungguh merasa tenang.
Kita akan segera tiba, Pak.
Kau butuh sesuatu?
Tidak, terima kasih.
DIREKTUR
CIA
Pegang ini.
Menurutmu berapa?
Kurasa tim keamanan yang ini lebih lokal.
Jadi, lima? Sepuluh?
Boleh.
Anggap saja begitu.
Pak.
Para bajingan culas.
-Kami menghargai bantuanmu.
-Andai aku bisa bantu lagi.
Seperti diketahui, kami tak bisa membantu
operasi intelijen asing.
Kecuali itu menjadi
insiden keamanan nasional.
Mari kita buat insiden itu.
Ya.
Ya, Pak.
Baiklah, kita mulai.
Kita sungguh melakukannya.
Kami mendengarmu.
Maaf.
Tarik napas.
Terima kasih.
Musuh di kiri!
-Bergerak!
-Musuh apa?
Astaga.
Empat di atas!
Bergerak!
Kaca!
Aman!
Sial.
Itu salahku.
Kita sudah aman.
Baiklah. Lokasi terakhir.
Kami ke mana?
Belok kanan, ke koridor.
Kita bertemu lagi nanti.
Tanpa ragu.
Berpencar!
Sepertinya sinyal itu
dari satu lantai di atas.
Lewat tangga.
Kita balapan ke atas.
Baiklah, kami ke mana?
Jaringan sumber sinyal ada di lantai itu.
Sial.
-Kenapa?
-Pintu keamanan.
SUMBER PING
Terima kasih kembali.
Ayo, Tuan-Tuan.
Hei, Mike. Maaf mengganggu, tetapi kau…
Aku mencari pintu belakang.
Ya, aku tak ingin tahu maksudmu.
Menyingkir.
Giliranmu, Napster.
Kau tak akan melupakan itu, ya?
Baiklah, Patrick. Mari buat keajaiban.
Ya.
Dia pasti mengakses porta
dari belakang peladen.
Paham. Baiklah.
Baik, kita mulai.
Menghubungkanmu ke peladen…
sekarang.
MENGUNDUH FAIL
Patrick, kau lihat?
Ya, Pak.
Apa ini?
Seluruh jaringannya.
Emma.
Ryan!
Jack?
Berapa lama?
Baru 45 persen.
Bukan kau.
Berapa lama?
Kami di atas.
Kini bagaimana, Jack?
Bergerak.
Patrick, berapa lama?
Hampir selesai.
-Mike?
-Segera.
Cepat.
Bagus sekali, Jack.
Kau seharusnya menjemput paket.
Ini dia paketnya.
Granat!
Patrick!
Selesai!
Pintu belakang, Sayang!
Ya!
Kita harus pergi.
Kau baik-baik saja?
Baiklah.
Kau bilang kita harus pergi.
Kau akan baik-baik saja.
Mari kita periksa.
Bergeser ke sini. Aku menjagamu.
Tarik napas.
Bernapaslah untukku.
Baiklah.
-Kau baik-baik saja.
-Jack?
Tak apa. Kau baik-baik saja.
Aku segera kembali.
Apa dia tertembak?
Kau sungguh rela mati demi ini?
Demi Greer.
Kawan, kuberi tahu, jangan percaya dia.
Dia akan meninggalkanmu.
Itu saja?
Hidupmu berakhir dengan gemilang?
Itu rencananya?
Bukan.
Hantu Satu tiba.
Ini rencananya.
Tembak dia.
Pertama, aku tak bangga akan perbuatanku.
Harga diri tak boleh mencampuri
urusan negara.
Namun, membanggakan negeri
juga tugas kita,
untuk mempertahankan idealisme
diri kita dan diri yang kita harapkan.
Dengan cara apa pun.
Namun, jika idealisme itu
berdasarkan kebohongan,
maka institusi kita akan hancur,
menjadikan kita rawan terpecah belah
dan bahkan bisa diinfiltrasi.
Aku hancur saat pulang.
Namun, aku bertemu seseorang
yang menyembuhkanku.
Apa kau tertembak?
Aku akan selalu meyakini cahaya.
Meyakini pria dan wanita
yang memegang senjata.
Mereka yang berani menghadapi ancaman.
Aku meremehkanmu.
Kau tahu apa yang dibutuhkan.
Silakan.
Lakukan.
Senjata itu.
Kutunjukkan caranya.
Tanpa ragu.
Namanya Jack Ryan.
Aku merekomendasikan dia, Pak Presiden,
untuk bertugas sebagai wakil direkturku.
Andrew.
Mari bicara.
Kau harus berhenti.
Kau juga.
Kau baik-baik saja?
Masih hidup.
Kau ingat menyuruhku
untuk tak memercayaimu?
Kecuali kesetiaan kita sejalan?
-Ya.
Aku hanya ingin tahu
kriterianya seperti apa.
Kesetiaan yang sejalan?
Ya.
Mulailah merokok.
Kau baik-baik saja?
Ya.
Aku hanya kesal kau selalu benar.
Warga sipil apanya.
Aku baik-baik saja.
Jika kau mau tahu.
Aku tahu.
-Kau gugup?
-Apa?
Kau tampak agak gugup.
Kenapa aku harus gugup?
Kau dalam masalah bersamaku.
Terima kasih.
Untukmu?
Selalu.
BADAN INTELIJEN PUSAT
AMERIKA SERIKAT
BERDASARKAN KARAKTER CIPTAAN TOM CLANCY
Terjemahan subtitle oleh Aisyah Y
Supervisor Kreasi
Farabella Faridansjah